[Kaluwalhatian]
[Episode 24]
Miyembro ako ng pamilyang Rong.
Hindi ako makapaniwala
na gusto mo akong maging espiya mo.
Yang Yitang,
Nababaliw ka na ba?
Lady Yunshu,
binigyan mo ako ng payo
at inutusan akong
ibunyag si Madam Yang bilang isang impostor.
Ginagawa mo ba ito para sa kawanggawa?
Sinusubukan mo lang
udyukan si Old Madam Rong.
kamuhian si Lady Shanbao
upang siya ay mapalayas.
Pero kahit wala si Rong Shanbao,
hindi pa rin magiging iyo ang pamilyang Rong.
Huwag mong kalimutan 'yan
mayroon ka pa rin
Isang tusong kapatid na babae, si Yunxi.
Kahit hindi siya kasing-gusto mo,
ang kanyang reputasyon sa negosyo ng tsaa
higit na lumalagpas sa iyo.
Bukod pa rito, si Matandang Ginang Rong ba
Talagang ipinapasa sa iyo ang negosyo ng pamilyang Rong ?
Ang matandang soro na iyon
ginagamit ka lang para pigilan
Ang prestihiyo ni Rong Shanbao.
Kung tunay mong pinahahalagahan
Ang pambobola ng Matandang Ginang bilang tunay na pabor,
kung gayon, isa ka talagang tanga.
Dati kaming
may relasyong kapaki-pakinabang sa isa't isa.
Kung tutulungan kita ngayon,
anong mga benepisyo ang makukuha ko?
Nabalitaan ko na ang malaking kayamanang
naipon ng
ilang henerasyon ng pamilyang Rong
ay nakaimbak
sa pribadong kaban ng bayan ng pamilyang Rong.
Gamit ang iyong bahagi
sa malaking ari-ariang ito ng pamilya,
pwede ka nang magtayo ng sarili mong negosyo.
Kung gayon, hindi mo na kakailanganing
manatili sa tabi ni Matandang Ginang
para paglingkuran siya.
Kung mapasaya ko ang lola ko,
Paano mo nalaman
na hindi ko makukuha ang ari-arian ng pamilya?
Bakit ko kailangang sumugal sa mga ganitong panganib
at makaakit ng mga magnanakaw mula sa labas?
Kung tatanggi kang maging kakampi ko,
kung gayon ay ituturing kitang kaaway ko.
Maliban na lang kung gusto mo si Ginang
para makita ang iyong mga ambisyon.
Paano kung makita niya ang lahat
mga ambisyon ko?
Hinahangaan ng mga miyembro ng pamilyang Rong ang mga mahuhusay na tao
at palagiang
hinahayaan ang pinakamakakaya na maging pinuno.
Binibining Yunshu, alam mo talaga
kung paano mo lokohin ang sarili mo.
Malinaw mong alam na
lahat ng nakababatang miyembro ng pamilyang Rong
ay mga hasaan lamang para kay Rong Shanbao.
Kahit gaano pa katigas ang isang bato,
hindi ito kailanman maihahambing sa isang kutsilyo,
lalo na ang pagpapalit nito.
Mahal kong Ginang,
Bakit hindi na lang natin i-report ito
sa mga awtoridad?
Kung may magtusok ng kutsilyo sa leeg ko,
kung gayon tingnan lang natin nang mabuti
para makita kung sino ang maaaring nasaktan
gamit ang kutsilyong ito.
[Mansyon ni Rong]
Matandang Ginang!
Sa labas...
Sino kayo?
Paano mo nagawang pasukin ang lugar ko?
Sabihin mo sa akin!
Nasaan ang susi
sa kaban ng bayan ng pamilyang Rong?
Lola.
Anong susi?
Hindi ko alam.
Sabihin mo sa akin! Saan ba ang susi?
Kawawang matandang babae ka!
Natatakot ako na hindi mo na kayang
gastusin ang perang iniipon mo.
Kung ayaw mo pa ring sabihin sa akin,
Huwag mo akong sisihin sa hindi pagpapakita ng awa.
Papatayin ko muna ang apo mo.
Yunshu!
Sino kayo?
Sino ito?
Maghanap!
Ikaw...
Kunin mo lahat ng mahahalagang gamit.
Yunshu!
Panginoon ko, masamang balita!
Ayos lang ako.
Ano ang nangyari?
Bakit ka ba naguguluhan?
Ninakawan ng mga bandido ang Rong Mansion,
at isang dalaga mula sa pamilyang Rong
ang malubhang nasugatan.
Sinong binibini
mula sa pamilyang Rong ito?
Hindi si Ginang Shanbao iyon.
Si Ginang Rong Yunshu iyon.
Lady Yunshu.
Tara na. Tipunin ninyo ang lahat dito.
Kailangan kong
personal na bisitahin ang Rong Mansion.
Nandito ka na sa wakas.
Paano mo nalaman na pupunta ako, Ginoong Yan?
Ang pamilyang Rong
ay isang kilalang angkan sa Linji.
Ang isang pagnanakaw sa hatinggabi
ay tiyak na hindi maliit na bagay.
Naisip ko na tiyak na gagawin mo
pumunta rito para personal na imbestigahan ito,
kaya nga hinintay kita dito.
Ano nga ba ang problema
na labis na nakakaabala sa iyo?
May nangyaring seryoso sa loob.
Sumama ka sa akin dali.
Ulitin mo yung sinabi mo sa akin kanina
-sa kanya.
-Tumabi ka!
Matandang Ginang.
Ang mga bandidong iyon
lahat ay nagmula sa Hualin Courtyard's
lagusan.
Dumiretso sila
sa Chongxi Hall.
nang hindi inaabisuhan ang mga bantay
sa panlabas na patyo.
At ang iskedyul ng rotasyon ng guwardiya
nagbabago kada dalawang buwan.
Lahat na...
Lahat ng ito ay personal mong inayos,
Rong Shanbao.
Lola...
Ako...
Tumabi ka!
Sinasabi ko sa'yo na tumabi ka!
Matandang Ginang, sa galit,
Napagpasyahan mo na si Lady Shanbao
ay ang salarin
matapos marinig ang ilang salita lamang.
Hindi ba't medyo nagmamadali iyon?
Kung tunay nga niyang pinagtaksilan ang pamilyang Rong,
bakit niya isisiwalat
ang lagusan sa Patyo ng Hualin?
Magdudulot lamang iyon
ng problema sa sarili niya.
Matandang Ginang,
Nabalitaan ni Ginang Shanbao na may nangyari
sa ibaba ng bundok.
Pagkatapos ay nagmadali siyang bumalik
sa Rong Mansion nang magdamag.
Nag-aalala siya para sa kaligtasan mo.
Nang hindi mo pinag-iiba ang tama sa mali,
sinaktan mo lang siya.
Nakakapanghina talaga ng loob.
Bakit ka lumalabas
na may malala nang sugat?
Yunshu!
Lola.
Yunshu.
-Lola.
-Ikaw...
Sa tingin ko hindi si Shanbao ang salarin.
Inialay ni Shanbao
ang kanyang sarili sa pamilyang Rong
at nagpakita ng lubos na pagmamahal sa iyo bilang mag-ina.
Ang pamilyang Rong ang buong mundo niya.
at maging ang nag-iisa niyang tahanan.
Hindi niya kailanman gagawin
makipagsabwatan sa mga tagalabas para nakawin ang ating mansyon.
Lola, may pagkakamali siguro.
May iba pa
sigurong kasabwat sa loob ng bahay na ito.
Sa tingin ko hindi si Shanbao 'yan.
Ngayong malubha na ang iyong nasaktan,
pinagtatanggol mo pa rin siya.
Pinalaki ko siya.
Kung pag-uusapan natin kung gaano siya ka-ambisyosa,
walang mas nakakaalam nito kaysa sa akin.
Dahil nga iniisip niya ang
pamilyang Rong bilang lahat,
hindi niya matiis ang pagkawala nito.
Isang taong hindi pa nakakaranas ng pagkatalo
hindi talaga kayang tanggapin ang pagkabigo!
Rong Shanbao.
Gaya ng pagkagalit mo sa akin
dahil sa pag-alis sa iyo ng awtoridad
na pamahalaan ang sambahayan,
Ikaw ang nag-udyok sa mga tulisang iyon
na pasukin ang aming mansyon.
Matagal nang nabubunyag ang pagkakaroon ng tunel .
Hangga't determinado ang isa
na imbestigahan ito,
Hindi magiging sikreto para sa kanya ang iskedyul ng rotasyon ng mga guwardiya .
Wala sa mga tinatawag na ebidensyang ito
maaaring patunayan
na pinagtaksilan ko ang pamilyang Rong.
Lola.
Baka pagdudahan ako ng iba.
Kahit ikaw wala kang tiwala sa akin, 'di ba?
Sa iyong isipan,
ay ang sarili mong apo,
na maingat mong tinuruan
sa loob ng 20 taon,
isang walang utang na loob
at taong hindi tapat?
Kung hindi ikaw,
sino pa ba ang may ganitong lakas ng loob
para ipagkanulo ang pamilyang Rong
sa pamamagitan ng pakikipagsabwatan sa mga tagalabas?
Yunxi ba 'yan,
Xiangling
o Yunshu?
Naghihiganti ka sa akin.
Gusto mong makita ko mismo gamit ang sarili kong mga mata,
kung wala ka, kay gulo
magiging ang pamilya Rong.
Sinasadya mong maghiganti!
Lola, hindi ko pa kailanman...
at hindi kailanman pagtataksil sa pamilyang Rong.
Hindi ko gagawin!
Matandang Ginang Rong.
Isang malaking kaso ng pagnanakaw ang nangyari sa Linji.
Bilang Prefect, tungkulin kong lutasin ito.
Nagpadala ako ng mga tauhan
para halughugin ang buong lungsod
para mahuli natin ang mga bandido
sa lalong madaling panahon.
Si Ginang Shanbao ay isang babaeng may marangal na pagkatao
at laging kumikilos nang may integridad.
Kung gusto niya sanang makipagkumpitensya
para patakbuhin ang negosyo ng pamilyang Rong,
bakit niya isusugal na mainis ka?
sa pamamagitan ng pagtulong
Si Madam Yang, sino ang walang kaugnayan sa kanya?
Isang taong
tunay na may matinding pagnanais para sa kapangyarihan
hindi kailanman isasakripisyo ang kanyang sarili
para tumulong sa isang taong walang kaugnayan.
Bukod pa rito, kung tutuusin,
kung gusto sanang kumilos ni Ginang Shanbao,
Hindi ba't mas magiging mahusay
kung tuluyang malipol ang kalaban?
Ikaw...
Matandang Ginang,
gamitin po sana ninyo ang inyong karunungan at pang-unawa.
Huwag mong akusahan nang walang katotohanan ang isang inosenteng tao.
Lola, hindi ko ginawa.
Magtiwala ka naman sa akin.
Yunshu! Yunshu! Yunshu!
Yunshu!
Lola!
-Matandang Ginang!
-Lola!
Lola!
Hindi pa ba sapat ang inis mo kay Lola?
Gusto mo ba siyang inisin?
hanggang kamatayan?
Lola!
Bumalik ka at hintayin ang balita ko.
Pangako ko sa iyo
Tiyak na aarestuhin ko
ang salarin para sa iyo.
Malapit nang mabunyag ang katotohanan ng kaso .
Balik ka na lang muna.
Kung makita ka ni Ginang,
Mas lalo lang siyang magagalit,
na sa halip ay magpapalala lamang sa mga bagay-bagay.
Huwag kang mag-alala. Dito ako mananatili.
Salamat sa iyong pag-aalala, Panginoong Lu.
Sana
mahuli mo agad ang tunay na salarin
at linisin ang pangalan ko.
Sige.
Sa loob ng 10 araw,
Bibigyan kita ng sagot.
Magpatawag ka na ng doktor ngayon!
Bakit ka nakatayo diyan na parang tanga?
Magdala ka rito ng mainit na tubig. Sige na!
Oo!
Ginang Shanbao.
Maaari na kayong lahat umalis ngayon.
Oo.
Ginoong Bai.
Maaari mo ba
Pwede mo ba akong makausap sandali si Yunshu?
Gising ka na.
Maliit lang na sugat 'yan.
Galit lang talaga si Lola ngayon.
Huwag mo sanang isapuso 'yan, Shanbao.
Kapag bumuti na ang pakiramdam ni Lola,
Tiyak na magpapadala ako ng isang tao
para ipaalam agad sa iyo.
Ang paghingi ng balat sa isang tigre
ay maaaring maging dahilan upang makagat ka na lang.
Shanbao, alam mo ba
ilang hakbang ang kailangan
maglakad mula sa iyong Qilan Garden
papunta sa Chongxi Hall ni Lola?
Sa tingin ko hindi mo alam 'yan.
Tutal, ikaw ay naging
inaalagaan ng lahat
simula pagkabata.
Paano mo mapapansin ang mga ganitong kaliit-liitang bagay?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Mula sa aking patyo hanggang sa Chongxi Hall,
Ito ay tumatagal ng eksaktong 728 na hakbang.
Inabot ako ng 16 na taon
para tapusin ang paglalakbay na ito.
Shanbao.
Iniisip ko kung sino sa atin
maaaring mas malayo pa ang mararating sa hinaharap.
Bes, sobrang sakit ng nararamdaman ko.
Ngayong tayong dalawa na lang ang nandito,
hindi mo na kailangang magpanggap pa.
Malamig akong nanonood kanina lang.
Sa Bulwagan ng Chongxi,
Sinubukan mong ipagtanggol si Lady Shanbao,
na lalong nagpahinala kay Old Madam Rong .
Ginawa mo ba talaga iyon para sa ikabubuti niya?
Yunshu.
Saan nanggaling ang mga bandidong iyon?
Wala ka ba talagang alam tungkol diyan?
Ikaw ang sumusumbatan kay Lady Shanbao.
Ako ang fiancé mo??
Kung tatanggi kang sabihin sa akin ang totoo,
kung gayon ay hindi na kita kayang bantayan.
May isa pa akong sasabihin kay Ginang.
Huwag kang pumunta!
Gusto mo bang mamatay?
Nagmamakaawa ako sa iyo! Tulungan mo ako!
Nagmamakaawa ako sa iyo!
Sige.
Hindi ako pupunta kahit saan.
Dito lang ako mananatili.
Dito na lang ako titira kasama ka.
[Chongxi Bulwagan]
Handa na ang ginseng tonic.
Hayaan mo munang uminom si Matandang Ginang.
Pagkatapos ay hayaan siyang uminom ng pangalawang tasa nito
pagkalipas ng hatinggabi.
Kapag gising na si Matandang Ginang
Maaari ba siyang humingi ng rice congee?
Dr. Sun, patawarin mo po ako sa aking panghihimasok.
Kumusta ang kalagayan ni Matandang Ginang?
Si Matandang Ginang ay mahigit 60 taong gulang na.
Kagabi, naapektuhan ng galit niya ang puso niya.
Mabuti na lang at ilang araw na ang nakalipas,
Uminom siya ng gamot para maiwasan ang stroke,
na siyang nagligtas sa buhay niya.
Gayunpaman, sa mga darating na araw,
kailangan pa rin niya ng wastong pangangalaga at pahinga.
Hindi na niya dapat pagurin muli ang sarili niya.
Pakiusap.
Ginoong Yan, hindi ba...
May narinig ka bang anumang paggalaw
sa mansyon kagabi?
Ang Xinfang Pavilion
ang pinakamalayo mula sa Chongxi Hall,
na may hardin sa pagitan nila.
Ang mga bandidong iyon
dumaan sa
lihim na lagusan ng Hualin Courtyard
para maiwasang maalerto ang mga guwardiya
sa mansyon.
Kung may hindi nakatuklas
ang walang malay na bantay sa gabi
sa mga palumpong
o ipatawag
ang mga bantay sa labas ng patyo sa tamang oras,
Natatakot ako na ang buong pamilya Rong
ay malalagay sa malaking panganib.
Tama ka.
Ang mga tulisang ito ay dumating at umalis
nang walang iniiwang bakas.
Dumiretso sila sa Chongxi Hall.
Tiyak na may nakipagsabwatan sa kanila sa loob ng Rong Mansion .
Hindi maaaring si Lady Shanbao iyon.
Ang pamilyang Rong
ang pinakamahalaga sa kanyang isipan.
Kahit na ang lahat
ay magtaksil sa pamilyang Rong,
hindi niya kailanman gagawin.
Totoo iyan.
Natagpuan namin ang mga bakas ng mga tulisan
sa paanan ng bundok ng tsaa.
Ano ang nangyari?
Panginoon ko.
Hawak ang selyo ng Gobernador,
ang mga sundalong garrison sa Linji
ginagamit ang dahilan
ng pagpuksa ng mga bandido
upang ganap na palibutan ang bundok ng tsaa.
Tara na!
Mag-usap pa tayo sa bundok.
Wan Wan, tingnan mo.
Dapat mong gawin ito sa ganitong paraan,
Binabaliktad ang mga ito
gamit ang iyong thenar eminence.
Mahal kong Ginang!
Sa ganitong paraan, hindi ka madaling masunog.
Sa panahong tulad nito,
May mood ka pa rin bang
turuan siyang magprito ng dahon ng tsaa?
Inaapi ka pa nga ni Rong Yunshu ngayon.
at pag-abuso sa kanyang kapangyarihan.
Kung ikaw pa rin ang tunay kong kapatid,
bumalik ka na sa Rong Mansion ngayon din.
at bigyan siya ng isang mahusay na latigo.
Tingnan natin kung maglalakas-loob pa rin siyang
siraan muli ang kanyang mga nakatataas.
Malubha ang pinsala ni Yunshu.
Hindi siya mabubuhay kung hahagupitin ko siya.
Maganda sana kung mamatay siya.
Sinabi sa akin ni Yunxi ang lahat.
Nagkunwari siyang inosente
sa harap ni Lola,
na siyang nagdulot sa iyo ng malaking problema.
Dati, akala ko pa nga
siya ay may mabuting disposisyon.
Lumalabas na siya lang pala
isang kasuklam-suklam na babaeng nakadamit tupa.
Ang awtoridad
ng panganay na lehitimong anak na babae
mula sa Unang Sangay ng aming pamilyang Rong
ay hindi niya kayang hamunin!
Tingnan mo kung paano ko siya babalatan ng buhay!
Hindi ako nagagalit para sa iyo,
pero para sa aming Unang Sangay.
Kahit gaano pa kalapit ang mga kapatid,
dapat pa rin mayroong wastong hirarkiya.
Ang mga magagandang kontribusyon na iyong ginawa
sa pamilyang Rong
hindi kayang burahin ninuman.
Isa pa, Inay...
Pinlano ito ni Nanay para sa iyo
sa loob ng napakaraming taon
na hindi man lang niya ipinikit ang kanyang mga mata
noong siya ay namatay.
Hindi mo maaaring talikuran ang marangal na posisyong ito.
Wan Wan, tingnan mo.
Sa ganitong paraan lamang
maiiwasan mong masunog.
Rong Shanbao, narinig mo ba iyon o hindi?
Lady Shanbao!
Pinalibutan ng mga sundalo ang plantasyon ng tsaa!
Mga sundalo?
Anong mga sundalo?
Anong ginagawa nila sa bundok ng tsaa natin?
Tara. Labas tayo at tingnan natin.
Ginang Yunwan! Ginang Yunwan!
Tuturuan kita. Ituloy natin.
Tumabi kayong lahat!
May kaso na hinahawakan ang gobyerno!
Dapat umalis na lahat ng walang kwentang tao !
Maghanap nang mabuti!
Hanapin mo lang sila kahit baligtarin mo
pa ang lugar!
Ang bundok ng tsaa na ito ay lungga ng mga tulisan!
Kung wala tayong mahanap,
kayo rin naman ang mananagot!
Tigilan mo na 'yan!
Tigilan mo na 'to!
Ano ba ang ginagawa ninyo?
Pumunta ka roon!
Huwag mong sirain ito! Huwag mong sirain!
Lahat ng ito ay galing sa pagsisikap ng lahat.
Hindi mo ito maaaring sirain!
Lahat ng ito ay galing sa pinaghirapan ng lahat.
Sa ilalim ng utos
ng Gobernador na si Lord Jiang,
Nandito kami sa bundok na ito para hulihin ang mga tulisan.
Sinumang maglakas-loob na lumaban
ay papatayin agad!
Tigilan mo na!
Sino ka?
Sinong kumander ang nasa ilalim mo?
Walanghiya ka at walang prinsipyo.
Paano mo nagawang manggulo
sa Plantasyon ni Rong?
Huwag mo nang subukang hawakan pa ang kahit ano!
Lantaran ka
sumusuway sa aming paghahanap.
Gusto mo bang ipagtanggol ang mga kriminal?
at nakikibahagi sa mga ilegal na gawain?
Mga guwardiya! Arestuhin sila!
Puro kalokohan ang sinasabi mo!
Ninakawan ang Mansyon ng Rong.
Sa mundong ito, walang biktima
ay magkukubli sa mga bandido.
Alam mong ito ang Plantasyon ni Rong,
pero naglakas-loob ka pa ring pumasok nang walang pakundangan dito.
Mayroon ka bang mga nakatagong motibo?
Arestuhin sila!
Gawin.
Gusto kong makita kung sino sa inyo ang maglalakas-loob.
Tingnan mo lang kung ano ang nasa ilalim ng iyong mga paa.
Ang mga dahon ng tsaa sa ilalim ng iyong mga paa
ay ang pinakamataas na grado
Mga Dahon ng Tsaa na may Cold Dew na ihahatid
papuntang kabisera sa loob ng pitong araw.
Inaani lamang ang mga ito tatlong araw bago
at apat na araw pagkatapos ng Cold Dew Day.
Ang pag-aani ay isinasagawa lamang
sa loob ng pitong araw na ito bawat taon.
Sa buong mundo,
Sa bundok na ito lang sila itinatanim.
Kahit isang liang sa mga ito
ay lubhang mahalaga.
Kapag
pinarusahan ng pamilya ng imperyo ang mga tao dahil dito,
kaya mo ba ang ulo mo
at ang buhay ng buong pamilya mo
mapapanatiling ligtas?
Ang pagsira sa mga dahon ng tsaa ng imperyo
ay isang krimen na hindi mapapatawad.
Dapat may
managot sa krimeng ito.
Handa ba kayong
ibahagi ang responsibilidad sa kanya?
Hindi ko alam na
mga dahon pala ito ng tsaang imperyal!
Sinusunod ko lang ang utos
na kumilos!
Pakawalan mo na kami!
Nagmamakaawa ako sa iyo!
Panginoon ko, hindi po kami mga tulisan!
Panginoon ko!
Hindi kami mga bandido!
Ang pamilyang Rong ay palaging makabayan
at tapat sa monarko.
Minsan na kaming nag-donate
ng ilang milyong tael ng platinum
para sa digmaang hangganan
at kahit walang sawang tumulong sa
pagdadala ng mga probisyong militar.
Hinangaan at iginalang kami ng lahat sa korte ng imperyo .
Iginawad ng yumaong Emperador ang titulong
ni Madam Anguo sa aking lola.
Maaari siyang magsumite ng mga kumpidensyal na bantayog
nang direkta sa Kanyang Kamahalan.
Kay laking karangalan nga niyan!
Katapatan ng pamilyang Rong
ay matagal nang kinikilala
ng dakilang karunungan ng Kanyang Kamahalan.
Nagtatago ba ang mga bandido
sa plantasyon ng tsaa o hindi?
Nakita mo ba iyon nang malinaw o hindi?
Nandito na ang Gobernador ng Lalawigan!
Ako si Zhang Zhong.
Pagbati, Kamahalan.
Isang grupo ng mga kilalang-kilalang bandido
ang pumasok sa lungsod.
Ninakawan nila ang mga inosenteng sambahayan.
Ang kanilang mga krimen ay hindi mapapatawad.
Bilang opisyal na namamahala sa rehiyong ito,
Mabigat ang responsibilidad ko.
Hindi ko hahayaang
mag-alburuto ang mga bandido
at guluhin ang kapayapaan ng ating mga mamamayan.
Kapag nalaman ko
na palihim
na tumulong sa mga bandidong ito na makatakas,
Ituturing ko siyang kasabwat.
Zhang Zhong, hanapin mo ang lugar na ito ngayon na!
Maghanap!
Shanbao.
Hindi natin sila maaaring hayaang kumilos nang ganito kawalang-saysay!
Dahil wala tayong itinatago,
Ano ba ang hindi nila kayang hanapin?
Hayaan silang maghanap ayon sa gusto nila.
Gusto ko ring makita
kung ano ang posibleng mahanap ni Lord Jiang.
Dito! Bilisan! Maghanap! Bilisan!
Doon sa banda!
Alisin mo na!
-Oo!
Panginoon ko, nahanap na namin.
Shanbao, sige...
Shanbao.
Ito ang pinaka-iingatang gamit ni Lola.
Alisin mo siya!
Teka!
Rong Shanbao.
Pinanindigan ko pa nga para sa iyo
sa harap ng
ang Gobernador ng Lalawigan.
Hindi ako makapaniwala na hindi mo man lang alam
ang sarili mong plantasyon ng tsaa ay naging
lugar kung saan itinatago ang mga ninakaw na gamit.
Paano ka naman nakakapagtaka na ang gulo ng ulo mo?
Panginoong Lu, nagkakamali ka tungkol diyan.
Pinalayas ako
ng aking lola mula sa pamilyang Rong,
na matagal nang alam ng lahat.
Noong may sakit ang lola ko,
gamit ang sikretong lagusan
sa Hualin Courtyard
makipagsabwatan sa mga bandido mula sa labas,
una, maaaring
dagdagan ng taong ito ang kanyang personal na kayamanan,
at pangalawa, maaari niyang bigyan ng babala ang aking lola
para mapagtanto niya
na ang sambahayan ay hindi maaaring
walang taong namamahala,
para mas maaga niya akong matawagan pabalik.
Rong Shanbao!
Sa palagay ko kung maghahanap ka pa,
Makakakita ka pa ng mas maraming ebidensya laban sa akin.
Sabi nga ng iba, kapag may gustong
husgahan ka, lagi siyang makakahanap ng dahilan.
Kung igiit ni Lord Jiang na ako ang may kasalanan,
aminin ko man o hindi
hindi mahalaga.
Sige. Kung aaminin mo,
makakabuti sana iyon para sa lahat.
Mga guwardiya!
Arestuhin agad si Rong Shanbao!
Panginoong Lu, ano ang ibig mong sabihin sa paggawa nito?
Panginoon ko, huminahon po kayo.
Panginoon ko,
napakaraming sundalo ang ipinadala mo rito ngayon.
para hanapin ang buong bundok.
Hinahanap mo ba ang mga bandido rito?
Huwag kang magpanggap na hindi mo alam ang sagot.
Maaari ba akong magtanong
ano ang halaga ng item na ito?
Nagkakahalaga ito ng kahit 300 tael.
Kumusta naman ang isang ito?
Hindi bababa sa 1,000 tael ang halaga nito.
Panginoon ko.
Ayon sa mga batas ng ating dinastiya,
kung may naganap na kaso ng pagnanakaw sa isang rehiyon
at ang ninakaw na pilak ay lumampas sa 5,000 tael,
ito ay maituturing na isang malaking kaso na dapat
iniulat sa Ministri ng Hustisya
at sa Kanyang Kamahalan.
Lahat ng mga opisyal ng mga prefecture at county,
kasama na ang aking sarili
at maging ikaw, Panginoon ko,
ay papanagutin
para sa kapabayaan sa mga pag-iingat.
Sa kahit kaunting pag-iingat,
mahaharap tayo sa impeachment
mula sa mga imperyal na sensor.
Ano ang maimumungkahi mo, Panginoong Lu?
Kung si Lady Rong Shanbao ay makulong
upang hintayin ang kanyang paghatol,
at ikaw mismo
ang magsasagawa ng interogasyon,
lahat ng tao sa Linji ay makakaramdam ng kawalan ng kapanatagan,
na tiyak na magdudulot ng takot
sa buong lungsod.
Nakakasira iyan
sa reputasyon mo bilang isang opisyal.
Bakit hindi ko na lang hayaang imbestigahan ang kaso?
Nagtatago man siya ng mga ninakaw na gamit
o naakusahan ng mali,
Mas mabuting hanapin muna natin ang mga bandido
bago magdesisyon sa hatol.
Sige.
Panginoong Lu, dahil nagboboluntaryo ka,
pagkatapos ang kasong ito
ay ipagkakatiwala sa iyo.
Gayunpaman,
kung ang isang opisyal
ay itinalaga upang humawak ng isang kaso
at nabigong
arestuhin ang mga bandido sa loob ng 10 araw,
siya ay parurusahan ng 40 latigo
at masisibak sa kanyang pwesto.
Panginoong Lu,
kaya mo bang tiisin ang kahihinatnan na ito?
Hindi kita bibiguin, Panginoon ko.
Mga guwardiya!
Ibalik mo
rin sa Tanggapan ng County ang lahat ng ninakaw na gamit!
Ginang Rong Shanbao.
Lahat ng bagay sa bilangguan
ay simple at bastos,
pero isa itong magandang selula.
Paumanhin sa abala.
Manatili ka sa selda na ito.
Ayos lang.
Kung may kailangan ka...
Rong Shanbao!
-Ano nga ba ang eksaktong sinusubukan mong gawin?
-Panginoon ko!
Bilang namumunong hukom,
dapat mong iwasan ang anumang hinala.
Umalis ka sa daanan ko!
Hindi ko lang maintindihan.
Alam mong may nanghimasok
sa plantasyon ng tsaa,
pero hindi ka man lang nagsalita
para ipagtanggol ang sarili mo.
Mayroon ka bang ideya
ano ang hitsura ng isang bilangguan?
Sa tingin mo ba ay parang likod-bahay lang ito
ng Rong Mansion mo?
Kung ipinadala ka
sa Tanggapan ng Gobernador ng Lalawigan,
Paano ka hinayaan ni Jiang Yiqian?
makalabas nang buhay?
Iniisip niya ang pamilyang Rong
parang tinik sa kanyang laman
at matagal na kitang gustong makausap.
Hindi ka ba lubos na may kakayahan?
Sagutin mo ako!
Huminahon po kayo, Panginoon ko.
Rong Shanbao!
Bingi ka ba o pipi?
Hindi ba't nandito ka para sa akin, Panginoon ko?
Panginoong Lu, ikaw ay matuwid, walang kinikilingan,
maparaan at mapagpasyahan.
Itinuwid mo ang kawalang-katarungan
sa kaso ng pamilyang Wei.
Iilan lamang ang mga opisyal
na kasing-matuwid mo sa mundong ito.
Naniniwala akong
kaya mong pag-iba-ibahin ang tama sa mali,
pagbibigay ng hustisya para sa isang inosenteng tao
tulad ko.
Panginoon ko! Panginoon ko!
Madaling imbitahan ang diyablo,
ngunit mahirap siyang paalisin.
Panginoong Jiang.
Ikaw mismo ang humingi ng problemang ito.
Hindi mo ako masisisi.
Ayaw ba tayo makita ni Lola?
Nandito kami para bisitahin siya habang may sakit siya.
Bakit kaya iiwasan ni Lola na makita kami?
Mahal kong mga kapatid, narito kayo.
Yunshu.
Alam mo ba
na natagpuan ng mga opisyal ang mga ninakaw na gamit?
sa plantasyon ng tsaa,
maling inakusahan si Lady Shanbao
na siya ang pinuno ng mga sangkot
at kinuha siya palayo?
Ang bagay na ito ay may kinalaman sa siglong
reputasyon ng pamilyang Rong.
Sobrang seryoso nito.
Papasukin mo na lang ako ngayon.
Kailangan ko itong isumbong kay Lola.
Xiangling.
Alam mo naman ang ugali ni Lola.
Kinamumuhian niya ang mga nabubulag
ng pagmamahal,
walang pagmamahal sa ama, rebelde, at hindi tapat.
Isang taong may lahat ng katangiang iyan
hindi na makakabalik sa pamilyang Rong.
Ang mga aral na natutunan mula sa nakaraan
ay malinaw pa rin sa ating isipan.
Ang iba ay maaaring masyadong hangal
para maintindihan ang sitwasyon.
Hindi mo rin ba naiintindihan, Xiangling?
Ikaw...
Yunshu.
Lahat tayo ay mga apo ni Lola
at dapat siyang alagaan
habang siya ay may sakit.
Paano ka namin hahayaang
pasanin ang pasaning ito nang mag-isa?
Isa pa, hindi pa rin naghihilom ang sarili mong sugat.
Kung mapapagod ka,
Mas mahihirapan kang gumaling sa mga sugat mo.
Oo, talaga.
Yunshu, napaka-sensitibo mong tao,
pero pinrotektahan mo pa rin si Lola
mula sa atake ng kutsilyo.
Ang iyong kabanalan sa ama
ay kayang magpagalaw ng Langit at Lupa.
Walang sinuman ang makakaagaw sa iyo ng meritong iyan.
Bumalik ka na lang para magpagaling
at huwag kang mag-alala.
Tayong mga kapatid na babae ay maaaring magpalitan
sa pag-aalaga kay Lola,
kung alin ang tamang paraan.
Minor injury lang naman 'yun
at hindi malala.
Alam kong nag-aalala kayong lahat
kay Lola.
Pahahalagahan niya ang iyong debosyon bilang mag-ina.
Pero may sakit si Lola ngayon.
Hindi lang siya nakakalakad
nang normal gaya ng dati
pero hindi rin marunong magsalita nang maayos.
Babae si Lola
ng di-masusupil na kalooban.
Hindi niya kailanman gugustuhing may makakita sa kanya
nang pabago-bago ang paggalaw ng kanyang mga paa't kamay.
Kung lahat kayo ay magpupumilit na pumasok nang padalos-dalos,
na maaaring makainis kay Lola,
Hindi ko kayang tiisin ang mga kahihinatnan.
Nagpumilit akong pumasok.
Ano ang maaari mong gawin tungkol dito?
Mawala ka!
Sabihin mo sa kanilang lahat na umalis na!
Narinig niyo ba lahat 'yon?
Umalis ka na.
Tingnan mo! Kay makapangyarihan
Si Ginang Yunshu ay naroon ngayon.
Siya pa rin ba
ang iyong matamis at marupok na kasintahan
Sino ang kasing-seksi ni dodder?
Matibay ang loob niya
gamit ang mga nakakakilabot na taktika.
Paano niya pa kakailanganin
ang proteksyon ng kahit sino?
Gaano katagal
Patuloy mo bang lolokohin ang sarili mo?
Ito ay isang anting-anting pangkaligtasan
Binili ko para kay Lola.
Inilagay sa ilalim ng kanyang unan,
maaari nitong pakalmahin ang kanyang espiritu at itaboy ang kasamaan.
Sabi ng mga tao sa kabisera,
mayroong isang manggagamot ng imperyo
na nagngangalang Hou,
na ang ninuno'y sabaw na humuhugot ng hangin
ay may mahimalang epekto
sa pagpapakalma ng atay at pagpapaalis ng hangin.
May nakiusap na ako sa isang tao
na imbitahan siya rito.
Malapit na siyang makarating sa Linji.
Pupunta ako rito
para batiin siya ulit bukas.
Yunshu, salamat sa iyong pagsusumikap.
Bye, Yunxi.
Yunshu, ang talino mo talaga.
at mabilis ang talino,
bilang ang pinakanamumukod-tangi
sa lahat ng magkakapatid.
Alam ko na noon pa man na
makakamit mo ang ganitong posisyon ngayon.
Huwag kang mag-alala.
Wala ako sa panig nila.
Sa kasalukuyan, ikaw ay
nananatili sa tabi ni Lola araw-araw.
Napakaraming maliliit na bagay
na halos hindi mo na kayang asikasuhin ang lahat.
Maaaring wala akong ibang kakayahan,
pero magaling naman ako sa
paghawak ng mga gawaing bahay.
Kung may bumabagabag sa iyo,
Sabihin mo lang sa akin, Yunshu.
Hindi ako tatanggi na tumulong.
Alam kong nagmamalasakit ka sa akin, Yun'e.
Salamat diyan.
Kakausapin kita ulit mamayang gabi.
Karaniwang ayaw mo
itong bantay-bakod.
Dati, maaari siyang kumampi kay Yunxi,
at ngayon ay maaari na siyang sumuko sa akin.
Hindi ba ito nagpapakita
ang takbo ng sentimyento ng publiko
sa mansyon?
Tutal, ngayon ako ay
Ang pinakapinagkakatiwalaang apo ni Lola.
Sumama ka sa akin.
Shixin.
Mula ngayon,
tulungan mo akong bantayan
Bawat galaw ni Lady Yunshu.
Batang Panginoon, pinaghihinalaan mo ba siya?
Wala si Lady Shanbao sa mansyon.
Kailangan ko siyang tulungan na magbantay laban sa
mga may masamang balak.
Kahina-hinala ang kilos ni Ginang Yunshu.
Dapat tayong maging maingat sa kanya.
Masakit.
Bakit mo ikinukulong si Matandang Ginang?
Ayaw makipagkita ni Lola sa mga tagalabas.
Paano
siya mapapahinto ng isang nakababatang miyembro na tulad ko?
Bilang iyong nobya,
Nakatakas lang ako sa kamatayan,
at sa kabila ng aking karamdaman,
kailangan kong harapin ang lahat ng mga pangyayari,
pero wala kang ipinakitang pag-aalala
at sa halip ay sinisisi ninyo ako.
Bai, bumalik ka at mag-isip kang mabuti.
Kung hindi mo pa rin maintindihan,
huwag mo na akong bisitahin muli.
May tsismis na
noon, Matandang Ginang
hiniling ni Third Master Rong
na ihatid ang mga produktong tsaa.
Pagkaalis pa lang ng karaban ng tsaa sa lungsod,
Agad na pinalayas ni Matandang Ginang ang iyong ina,
dahilan para mamatay siya sa lamig
sa matinding taglamig
sa Templo ng Diyos ng Bundok.
Kahit simpleng kabaong ay wala nang nagamit
para sa kanyang libing.
Nang matanggap ni Third Master Rong ang balita,
nagmamadali siyang bumalik nang walang pag-asa
at sumakay sa tatlong kabayo hanggang sa mamatay,
ngunit hindi pa rin siya nakarating
sa libing ng kanyang asawa.
Labis ang kanyang pagkamuhi kay Matandang Ginang
na nagtayo siya ng kubo
sa tabi ng puntod ng kanyang asawa upang doon manirahan
at ginugol ang kanyang mga araw sa pag-inom.
Pumanaw siya nang may kalungkutan
sa loob ng tatlong taon.
Galit ka kay Matandang Ginang
dahil minamaliit at pinagmalupitan kita
simula pagkabata.
Balak mong agawin ang kontrol
sa pamilyang Rong.
Ikaw ang nang-insulto kay Rong Shanbao.
Ang mga bandidong iyon ay...
Tumahimik ka!
Ikaw talaga iyon.
Mga tsismis lang 'yan sa kalye.
Huwag mo itong seryosohin.
Oo.
Nangako kang tutulungan kita,
pero ngayon, pinaghihinalaan mo na ako
sa lahat ng paraan.
Sobrang nadismaya ako sa'yo.
Kung alam ko lang na mangyayari ito,
hindi ko sana ginawa iyon noon.
Yunshu.
Plano kong pumunta sa kabisera
para sa pagsusulit sa susunod na buwan,
pero ngayon mukhang
kailangan ko nang umalis nang mas maaga.
Umalis ka na lang kasama ko
sa loob ng tatlong araw.
Ano ang sinabi mo?
Sa kabila ng iyong pilak na dila
at mga taimtim na pangako,
May mga mata ako at kaya kong humusga para sa sarili ko.
Hindi ako maaaring tumayo,
habang pinapanood kang lumulubog nang mas malalim sa putikan na ito.
O sumama ka sa akin sa kabisera,
at pagkatapos ay maaari na nating kalimutan ang lahat,
o isisiwalat ko ang lahat
nagawa mo na
isa-isa sa harap ng mga tao.
Bai Yingsheng, galit ako sa iyo!
Kamuhian mo na lang ako ayon sa gusto mo.
Magkikita tayo sa loob ng tatlong araw.
[Tanggapan ng Gobernador ng Lalawigan]
Panginoon ko,
nahagkan na namin ang buong bundok ng tsaa.
Maliban sa ilang mga ninakaw na gamit,
hindi pa rin namin nahahanap
anumang bakas ng mga bandido.
Eskriba Liu.
Panginoon ko.
Ang dami mo nang taon na nagtatrabaho para sa akin.
Sabihin mo sa akin.
Sa aking ulat sa Kanyang Kamahalan,
Anong krimen ang dapat kong
idemanda kay Lu Jianglai?
Narito ang aking sagot, Panginoon.
Si Rong Shanbao
ang pangunahing salarin sa kasong ito,
at ang mga ninakaw na gamit ay natagpuan na rin.
Gayunpaman, ang bagong hirang
na Prefect ng Linji, si Lu Jianglai,
ay may personal na relasyon sa kanya
at sadyang pinoprotektahan siya.
Panginoon ko, sa ulat na ito,
dapat mo siyang akusahan
ng pagbaluktot sa batas para sa personal na pabor
at pagtataksil sa tiwala ng Kanyang Kamahalan.
Panginoon ko, hindi nakakapagtaka na sa araw na iyon,
hinayaan mo siyang umalis nang ganoon kadali.
Ito ay
hindi mapabubulaanang ebidensya ng kanyang krimen.
Panginoon ko, napakatalino mo.
Sabi mo lang
hindi mo nakita
anumang bakas ng mga tulisan sa bundok.
Sa aking palagay,
hindi dapat ganoon ang kaso.
Ang tanga ko po, ginoo.
Malamang,
hindi sapat ang aming paghahanap.
Mayroong libu-libong magsasaka ng tsaa
sa bundok na ito ng tsaa.
Nagtatago sa gitna nila
magiging napakadali.
Hayaan mo akong tingnan ulit.
Tiyak na mahuhuli ko ang mga bandido.
Pumunta ka na ngayon.
Oo!
Aalis na ako.
Pumunta!
Umayos ka! Pumunta ka roon!
Huwag mo akong arestuhin!
Sa anong mga batayan mo ito magagawa?
Pumunta ka na!
Huwag kang gumalaw!
Sa anong mga batayan mo ito magagawa?
Inosente ako!
Tama!
Ano ang dahilan kung bakit ninyo kami maaaring arestuhin?
Maliban sa mga dahon ng tsaa,
Paano nangyaring may mga tulisan
sa bundok?
Sa anong mga batayan
maaaring arestuhin ang mga tao nang arbitraryo?
Kung patuloy kang mangungulit,
aarestuhin ka rin.
Tara na!
Anong mga krimen ang nagawa natin?
-Bakit mo ako inaaresto?
-Bilisan mo!
Pumunta!
Tayo ay mga tapat na tao.
Palayain mo na kami ngayon din!
Pumunta!
Miss Xiu Qiong.
Karamihan sa kanila
naglakbay nang malayo mula sa kanilang mga bayan
para kumita rito.
Wala silang alam
kundi ang pagtatanim ng mga dahon ng tsaa!
Karamihan sa kanila
hindi pa nga ako nakakaalis ng bundok ng tsaa.
Paano kaya sila naging mga bandido?
Miss Xiu Qiong,
sana makahanap ka ng paraan para mailigtas sila!
Pero ngayon, kahit si Lady Shanbao
nasa bilangguan mismo,
hindi kayang alisin ang gulo.
Isa lamang akong hamak na katulong.
Anong mga solusyon ang maaari kong makuha?
Sabihin mo sa akin!
Hindi ako tulisan!
Humihingi ka ng bugbog!
Opisyal, hindi talaga ako tulisan!
Taga-saan ka?
Kinakausap kita!
Ako ay...
Taga-bundok ako.
Ang aking ate
ay nagtrabaho para kay Lady Shanbao,
kaya sumama na rin ako sa kanya.
Tinuruan kami ni Ginang Shanbao
kung paano iproseso ang mga dahon ng tsaa
at binigyan kami ng pagkain.
Walang libreng pagkain sa mundong ito.
Sinasabi mo Lady Rong Shanbao
tinuruan ko kayo kung paano iproseso ang mga dahon ng tsaa
at umupa ng mga martial artist
para turuan ka ng mga kasanayan sa pakikipaglaban.
Ano nga ba ang eksaktong layunin niya?
Sabi ni Lady Shanbao
sa pamamagitan ng pag-aaral ng ilang kasanayan sa martial arts,
sa hinaharap...
sa hinaharap,
habang sinusundan ang mga caravan ng tsaa sa labas,
triplehin ang sahod namin.
Bakit hindi ako naniniwala roon?
Nagtago siya ng mga pribadong guwardiya
sa plantasyon ng tsaa.
May binabalak siguro siya.
Sabihin mo sa akin! Ikaw ba 'yon?
Sino ang nagnakaw sa Rong Mansion?
Hindi.
Hindi ikaw, ha?
Tapos sabihin mo sa akin kung sino iyon.
Siya ba iyon?
O siya?
Inosente ako!
Kung hindi siya iyon,
kung gayon dapat ikaw iyon!
Siya iyon.
Duwag talaga 'to.
Naku, medyo tapat ka naman.
Medyo hindi ka lang marunong magsalita.
Ilayo mo siya.
Turuan mo siya kung paano magsalita nang maayos.
Pumunta!
Panginoon ko.
Ano ang mga katangian ng isang pribadong sundalo...
Tanga!
Kung sasabihin ng Gobernador ng Lalawigan
na mayroong ganitong ebidensya,
kung gayon dapat ay mayroon.
Tungkol naman sa mga bandidong
nagtatago kung saan...
Hindi ba't lahat sila ay ganito?
Oo.
[Mansyon ni Rong]
-Aking Ginang!
Ako si Ginang Yunyin mula sa Mansyon ng Rong.
Kailangan kong makita si Lola.
Paano mo ako hinarangan?
Tumabi ka!
Sumusunod lang kami sa utos para gawin ito.
Sanay maintindihan mo ito, Ginang Yunyin.
Huwag mo kaming pahirapan.
Sumusunod sa mga utos? Kaninong utos?
Kailan ang pamilyang Rong
kumuha ng bagong amo?
Lumayo kayong lahat sa daanan ko!
Sino ba ang gumagawa ng ganyang ingay
sa labas ng mansyon?
Ikaw pala 'yan, Yunyin?
Yun'e, kailangan kong makita si Lola.
Tulungan mo akong ipaalam sa kanya ngayon.
Nakalimutan mo na ba
yung ginawa mo dati?
Natatakot akong
ayaw kang makita ni Lola.
May mga utos mula sa Chongxi Hall.
Kailangang manatili sa loob ng bahay si Lola at tahimik na magpahinga.
Wala siyang makikitang anumang panlabas na bisita.
Ano pang hinihintay mo?
Tara na.
Rong Yun'e, ang lakas ng loob mo!
Apo rin ako ni Lola.
Mga walang pakundangang lingkod!
Sino ang nagpahintulot sa iyong hawakan ako?
Si Evne, ang dating paboritong
apo ni Lola
ay nakakulong ngayon,
pero wala pa siya
nagtanong tungkol sa kanya kahit kaunti.
Nagbago na ang panahon,
at iba na ang lahat ngayon.
Sarili mong kapatid na babae lang
hinahayaan ka pa ring mapanatili ang iyong sama ng loob.
Sa panahon ngayon,
sino pa ba ang may oras para sa'yo?
Isara ang pinto.
Lola!
Babalewalain mo rin ba si Shanbao?
Na-frame na si Shanbao!
Lola!
[Grandmaster ng Tsaa]
Wan Wan, tingnan mo.
Dapat mong gawin ito sa ganitong paraan,
Binabaliktad ang mga ito
gamit ang iyong thenar eminence.
Sa ganitong paraan, hindi ka madaling masunog.
Ang mga Grandmaster ng Tsaa noong Dinastiyang Ming
ay hindi mga iskolar.
Sila ay mga waiter sa teahouse
na mahusay sa sining ng tsaa.
Karaniwan silang matatagpuan sa mga teahouse
at mga iskolarling pagtitipon.
Ang mga Grandmaster ng Tsaa ay mahusay sa
pagsusuri ng tsaa, pagpili ng tubig
at pagkontrol sa kumukulong estado.
Lalo silang mahusay sa
paggawa ng tsaa.
Maaari nilang itugma ang iba't ibang uri ng tsaa
na may angkop na mga teko na gawa sa lilang luwad
o mga tasa na asul at puti.
Ang mga Grandmaster ng Tsaa
ay hindi lamang bihasa sa sining ng tsaa
kundi pino rin sa pananalita at kilos.
Habang nagtitimpla ng tsaa,
maaari pa nga nila itong gawing
isang pagtatanghal.
Umusbong ang mga bahay-tsaa noong Dinastiyang Ming.
Malaki ang kinikita ng mga Grandmasters of Tea .
Pareho silang mga tagapagbigay ng serbisyo
at mga tagapagmana ng mga tradisyon ng tsaa,
kilala bilang mga prototipo
ng mga modernong artista ng tsaa.